Hello
Hej på er!
Today I will show you how to bake a student cake
Idag ska jag visa er hur man bakar en studenttårta!
[Vignette]
[Vinjett]
I have pulled so much to record this video
Jag har dragit mig så mycket för att spela in den här videon
Because I really don't want to tread on any toes,
för jag vill verkligen inte trampa på några tår,
On the contrary, just give inspiration, joy
tvärtom, bara ge inspiration, glädje
and the feeling that one can treat yourself
och känslan av att man kan unna sig
A delicious student celebration anyway.
ett mumsigt studentfirande ändå.
But I still want to take the opportunity to complain,
Men jag vill ändå passa på att beklaga,
For all of you who take the student this year,
för alla er som tar studenten i år,
But don't get the chance to celebrate the one you want.
men inte får chansen att fira den som ni vill.
So damn boring hopefully you can take it again soon.
Så himla tråkigt! Förhoppningsvis kan ni ta igen det mycket snart.
Anyway, I'm here today to show you
Hur som helst, så är jag här idag för att visa er
How to bake your own student cake.
hur man bakar sin egna studenttårta.
No matter how to be celebrated, there is nothing that stops a
Oavsett hur man får firas, så finns det inget som stoppar en
from baking a really good cake
från att baka en riktigt god tårta
and celebrate with their loved ones.
och fira med sina nära och kära.
The student cake I will show you how to bake today,
Studenttårtan jag kommer att visa er hur man bakar idag,
will have the flavors of a white lady.
kommer att ha smakerna av en white lady.
White Lady is a variant of princess cake
White lady är en variant av prinsesstårta
consisting of vanilla cream, raspberry compote
som består av vaniljkräm, hallonkompott
And chocolate truffle of milk chocolate. How good?
och chokladtryffel av mjölkchoklad. Hur gott!?
This cake will be formed and decorated,
Den här tårtan kommer att formas och dekoreras,
So it looks just like a student cap.
så den ser ut precis som en studentmössa.
Very fun, a little funny.
Väldigt roligt, lite pyssligt.
Probably this video will be quite tall,
Förmodligen kommer denna videon bli ganska lång,
But that's because I really want to show you step by step,
men det är för att jag verkligen vill visa er steg för steg,
From scratch, how to bake your own student cake.
från scratch, hur man bakar sin egen studenttårta.
What I start with is the cake base itself.
Det jag börjar med, är själva tårtbotten.
For it you need ...
Till den behöver man...
Eggs, powdered sugar, wheat flour, cornstarch or potato flour,
Ägg, strösocker, vetemjöl, majsstärkelse eller potatismjöl,
vanilla sugar and baking powder.
vaniljsocker och bakpulver.
What I start with is whisk together powdered sugar and eggs
Det jag börjar med är att vispa ihop strösocker och ägg
Really white and puffy, with an electric whisk.
riktigt vitt och pösigt, med en elvisp.
[Background Music]
[Bakgrundsmusik]
So there
Så där!
Now that the batter is wonderfully white and fluffy,
Nu när smeten är härligt vit och fluffig,
Then it's time to aim down the dry ingredients.
då är det dags att sikta ner de torra ingredienserna.
And those dry ingredients are wheat flour,
Och dem torra ingredienserna är vetemjöl,
potato flour or cornstarch,
potatismjöl eller majsstärkelse,
vanilla sugar and baking powder.
vaniljsocker och bakpulver.
To just have a starch in the batter for his cake base,
Att just ha en stärkelse i smeten för sin tårtbotten,
Make it extra soft and fluffy.
gör den extra mjuk och fluffig.
How to gently turn this together into a smooth batter with a lollipop.
Så vänder man försiktigt ihop det här till en jämn smet med slickepott.
Make sure to scrape off the edges and get all the ingredients.
Se till att skrapa av på kanterna och få med alla ingredienser.
I feel the batter how fluffy it is
Jag känner på smeten hur fluffig den är
And how good this cake base will be.
och hur god den här tårtbotten kommer att bli.
So I bring out my lined spring form,
Så tar jag fram min fodrade springform,
I have shown this in many videos before, so I think I don't show it.
det här har jag visat i många videos innan, så jag tänker att jag inte visar det.
Then just pour the batter into the spring shape.
Då är det bara att hälla ner smeten i springformen.
Now this cake base should be baked in the lower part of the oven
Nu ska den här tårtbotten gräddas i nedre delen av ugnen
at 175 degrees for about 40 minutes
på 175 grader i ungefär 40 minuter
Or until it is simply packed.
eller tills den helt enkelt är genomgräddad.
Again, it is super important to remember that
Återigen så är det superviktigt att komma ihåg att -
All ovens are different.
alla ugnar är olika.
Time statements in prescriptions, whether it is mine or others,
Tidsangivelser i recept, oavsett om det är mina eller andras,
is just a guideline.
är bara en riktlinje.
One must get to know one's own oven
Man måste lära känna sin egen ugn
and simply take a little look at the cake,
och helt enkelt ta en liten titt på kakan,
to know if it is finished or not.
för att veta om den är klar eller inte.
While my cake base is both baked and swallows,
Medan min tårtbotten både gräddas och svalnar,
I take the opportunity to make my fillings.
passar jag på att göra mina fyllningar.
After all, there are three fillings in this cake,
Det är ju hela tre fyllningar i den här tårtan,
But don't let it deter you,
men låt inte det avskräcka dig,
Because there are three super -simple fillings
för det är tre superenkla fyllningar
Which does not require much effort at all.
som inte alls kräver särskilt mycket ansträngning.
First out, we have the vanilla cream.
Först ut, så har vi vaniljkrämen.
To make it, do you need:
För att göra den, behöver du:
Whipped cream, milk, powdered sugar,
Vispgrädde, mjölk, strösocker,
cornstarch or potato flour,
majsstärkelse eller potatismjöl,
an egg yolk, vanilla powder and butter.
en äggula, vaniljpulver och smör.
What I start with is to have in all ingredients
Det jag börjar med, är att ha i alla ingredienser
In addition to the butter, in a saucepan
förutom smöret, i en kastrull
let it heat up and thicken on medium heat,
låta det värma upp och tjockna på medelvärme,
Before I have in the butter.
innan jag har i smöret.
And when you heat on this vanilla cream,
Och när du värmer på den här vaniljkrämen,
is it super important that you heat it on
är det superviktigt att du värmer den på
low to medium heat and stirring all the time,
låg- till medel värme och rör om hela tiden,
So it does not burn.
så den inte bränns vid.
And now it's time for filling number two,
Och nu är det dags för fyllning nummer två,
which is a raspberry compote.
som är en hallonkompott.
This raspberry compote will balance up with
Den här hallonkompotten kommer att balansera upp med
A lot of lovely acidity, against all this cute in the cake.
en massa härlig syrlighet, mot allt detta söta i tårtan.
What you need to make the raspberry compote is:
Det du behöver för att göra hallonkompotten är:
Frozen raspberries, powdered sugar, agar agar powder
Frysta hallon, strösocker, agar agar pulver
or any other gelding agent
eller något annat geleringsmedel
To help the raspberry compote to thicken,
för att hjälpa hallonkompotten att tjockna,
And the juice from a lemon.
och saften från en citron.
This raspberry compote, it is at least as easy to do,
Den här hallonkompotten, den är minst lika enkel att göra,
Like the vanilla cream.
som vaniljkrämen.
One only has in all the ingredients in a saucepan
Man bara har i alla ingredienserna i en kastrull
And then we heat this until the sugar crystals have melted.
och så värmer vi på det här tills sockerkristallerna har smält.
Now is the time to do the third and final filling,
Nu är det dags att göra den tredje och sista fyllningen,
Namely milk chocolate truffle.
nämligen mjölkchokladtryffel.
To make it, you only need three ingredients:
För att göra den, behöver du bara tre ingredienser:
Milk chocolate, butter and whipped cream.
Mjölkchoklad, smör och vispgrädde.
What I start with is to chop the milk chocolate.
Det jag börjar med, är att grovhacka mjölkchokladen.
That's how
Sådär!
Then just have in the milk chocolate in a heat -resistant bowl
Sen är det bara att ha i mjölkchokladen i en värmetålig skål
And together with the milk chocolate, I also have the butter.
och tillsammans med mjölkchokladen har jag också smöret.
Over this I will pour hot whipped cream.
Över det här kommer jag att hälla varm vispgrädde.
I pour the cream into a saucepan,
Jag häller upp grädden i en kastrull,
It's not so much cream,
det är inte så mycket grädde,
So you really have to be on guard,
så man måste verkligen vara på sin vakt,
And don't go away and do something else.
och inte gå iväg och göra något annat.
You just heat this just until it's about to start boiling,
Man värmer det här bara precis tills det är på väg att börja koka upp,
Then you remove the saucepan from the heat.
sen tar man bort kastrullen från värmen.
Now also my milk chocolate truffle is ready,
Nu är även min mjölkchokladtryffel klar,
It should stand and cool at room temperature.
den ska få stå och svalna i rumstemperatur.
If you set it in the fridge, it will not stay creamy and spreadable at all,
Ställer man in den i kylen så kommer den inte alls hålla sig krämig och bredbar,
So we can fill the cake with it, but instead get pretty firm.
så vi kan fylla tårtan med den, utan istället bli ganska fast.
As soon as it has cooled I will split my cake base
Så fort den har svalnat ska jag dela upp min tårtbotten
and fill my cake with all these three lovely fillings,
och fylla min tårta med alla dem här tre härliga fyllningarna,
cover with whipped cream
täcka med vispgrädde
And then we will make this cake look like a student cap.
och sedan ska vi få den här tårtan att se ut som en studentmössa.
Now my cake base has cooled and I will divide it into three parts.
Nu har min tårtbotten svalnat och jag ska dela den i tre delar.
The easiest way I think you can split a cake base on,
Det enklaste sättet som jag tycker man kan dela en tårtbotten på,
is to first mark so you know that they will be about as thick.
är att först markera så man vet att dem blir ungefär lika tjocka.
Then I start on the top mark
Sen börjar jag på den översta markeringen
and gently cut towards the center.
och sågar försiktigt in mot mitten.
The knife should only be moved back and forth
Kniven ska bara röras fram och tillbaka
while rotating your cake base.
samtidigt som man roterar sin tårtbotten.
Try to keep it as straight as possible,
Försök hålla den så rak som möjligt,
to get as straight as possible.
för att få så raka lager som möjligt.
The lower part of the cake base,
Den understa delen av tårtbotten,
I shovel it over on a cake dish,
den skyfflar jag över på ett tårtfat,
Because I don't want to serve the cake on a grid.
för jag vill inte servera tårtan på ett galler.
The first layer filling, it is raspberry compote.
Det första lagret fyllning, det är hallonkompott.
I just click out the raspberry compote like this.
Jag bara klickar ut hallonkompotten såhär.
Next in turn we have the lovely homemade vanilla cream,
Näst på tur har vi den ljuvliga hemgjorda vaniljkrämen,
Which you just click on top.
som man bara klickar på ovanpå.
Then just go on with the next bottom.
Sen är det bara att gå på med nästa botten.
Make sure they lay edge to edge, around the whole cake.
Se till att dem lägger sig kant mot kant, runtom hela tårtan.
Next in line we have this dreamy milk chocolate truffle.
Näst på tur har vi den här drömmiga mjölkchokladtryffeln.
Then just put on the last layer of cake base,
Sen är det bara att lägga på  det sistra lagret tårtbotten,
on top of the milk chocolate truffle.
ovanpå mjölkchokladtryffeln.
Make sure it settles edge to edge.
Se till att den lägger sig kant mot kant.
I was forgetting a super important thing.
Jag höll på att glömma en superviktigt grej.
Because this cake is to be formed into a student cap,
Eftersom att denna tårta ska formas till en studentmössa,
So it is important not to place the cake in the middle of the cake dish,
så är det viktigt att man inte placerar tårtan i mitten på tårtfatet,
Without a little more to the edge,
utan lite mer åt kanten,
so we can fit with a small cap screen
så vi får plats med en liten keps-skärm
to this student cap.
till den här studentmössan.
Now I am happy with the foundation
Nu är jag nöjd med grunden
And what remains now is whisk really fluffy cream,
och det som återstår nu är att vispa riktigt fluffig grädde,
As we will cover the cake with,
som vi ska täcka tårtan med,
before we go in with the marzipan.
innan vi går in med marsipanen.
The secret behind a really fluffy whipped cream,
Hemligheten bakom en riktigt fluffig vispad grädde,
is that it should be a refrigerator shell
är att den ska vara kylskåpskall
And preferably of as high fat as you can only find.
och helst av så hög fetthalt som du bara kan hitta.
Then you start whisking at a little lower speed,
Sen börjar man vispa på lite lägre hastighet,
Then when you see that it is getting really bubbly and foamy,
sen när man ser att det börjar bli riktigt bubbligt och skummigt,
Then you can increase the speed a little until you get soft tops.
då kan man öka hastigheten lite tills man får mjuka toppar.
This is what I mean when I say
Det här är vad jag menar när jag säger
That the whipping cream should have soft tops.
att vispgrädden ska ha mjuka toppar.
It should be compliant, glossy, not at all grainy
Den ska vara följsam, glansig, inte alls grynig
Because if it is already grainy and a little firmer when you have whipped it,
för om den redan är grynig och lite fastare när man har vispat den,
then you don't have much margin at all to work with
då har man inte alls mycket marginal att jobba med
When to cover the cake with whipped cream,
när man ska täcka tårtan med vispgrädde,
Because we will be doing it even more,
för vi kommer ju hålla på med den ännu mer,
And then it becomes like stirring in the cream.
och då blir det som att man rör runt i grädden.
Now I will cover the cake in whipped cream
Nu ska jag täcka tårtan i vispgrädde
And usually when making, for example, a princess cake,
och i vanliga fall när man gör till exempel en prinsesstårta,
Then you want to get that dome -shaped cake,
då vill man ju få den där kupolformade tårtan,
We don't want that today,
det vill vi inte idag,
Because it should look like a student cap.
eftersom den ska se ut som en studentmössa.
So I will work a little more after the straight look,
Så jag kommer jobba lite mer efter det raka utseendet,
but we will shape it even more
men vi kommer att forma den ännu mer
to a student mice look, then when the marzipan is on.
till ett studentmöss-utseende, sen när marsipanen är på.
But now we do not want to have the dome itself,
Men nu vill vi alltså inte ha själva kupolen,
Without more a straight surface.
utan mer en rak yta.
The easiest way, I think,
Det enklaste sättet, tycker jag,
is to shovel on a bunch of cream
är att skyffla på en massa grädde
on top of the cake.
ovanpå tårtan.
I'll see if I need the rest late,
Jag får se om jag behöver resten sen,
But we start like this.
men vi börjar såhär.
Slowly but surely you scrape whipped cream on the edges of the cake.
Sakta men säkert skrapar man ner vispgrädde på tårtans kanter.
For when it comes to both White Lady and Princess Cake,
För när det kommer till både white lady och prinsesstårta,
So you don't want much whipped cream all around,
så vill man inte ha särskilt mycket vispgrädde runtom,
However, at the top, it may be a generous layer.
däremot på toppen, får det gärna vara ett generöst lager.
But it is also personal.
Men det är också personligt.
If you want to be a little more sparse when it comes to the cream,
Om du vill vara lite mer sparsam när det kommer till grädden,
So you can definitely be.
så kan du absolut vara det.
Now this cake should stand in the refrigerator to sit down,
Nu ska den här tårtan få stå i kylskåpet för att sätta sig,
The cream should be a little more firm,
grädden ska bli lite mer fast,
While we roll out the white marzipan,
medan vi kavlar ut den vita marsipanen,
that will cover the entire cake.
som ska täcka hela tårtan.
The excess cream all around,
Den överflödiga grädden runtom,
we don't have to worry about right now.
behöver vi inte oroa oss för just nu.
As soon as it has been in the fridge and become a little firmer,
Så fort den har stått i kylen och blivit lite fastare,
Then you can much easier to dry it,
då kan man mycket enklare torka bort det,
than now, when it's just beaten.
än nu, när det precis är uppvispat.
Now it's time to roll the white marzipan.
Nu är det dags att kavla den vita marsipanen.
I know that rolling of marzipan may be a bit of a concern for most of them,
Jag vet att kavling av marsipan kan vara lite av ett orosmoment för dem flesta,
But with the right material and the right technology
men med rätt material och rätt teknik
So there are no wonder.
så är det inga konstigheter.
First, you need to have more marzipan than you need
För det första behöver man ha mer marsipan än man behöver
to cover the cake itself.
för att täcka själva tårtan.
Because if you have much more than you need,
För om man har mycket mer än vad man behöver,
Then you can pull out the marzipan a little and smooth it out,
då kan man dra ut marsipanen lite och släta ut den,
Without the marzipan cracking.
utan att marsipanen spricker.
My second tip is to knead the marzipan properly,
Mitt andra tips är att knåda marsipanen ordentligt,
Before you roll it out, because then it becomes much more flexible and compliant.
innan du kavlar ut den, för då blir den mycket mer flexibel och följsam.
And to get as smooth rolling on his marzipan as possible,
Och för att få en så smidig kavling på sin marsipan som möjligt,
So I have two tips.
så har jag två tips.
The first is to get one of these Kavling's mat.
Det första är att skaffa en sån här kavlings matta.
You know that I am not much for gadgets in the kitchen.
Ni vet att jag inte är mycket för prylar i köket.
But if there is something that I actually think you should buy,
Men om det är någonting som jag faktiskt tycker att man ska köpa,
Then it is such a rolling rug.
då är det en sån här kavlingsmatta.
It facilitates something huge.
Det underlättar något enormt.
Partly it has sizes,
Dels så har den storleksanvisningar,
So you know how much to roll,
så man vet hur mycket man ska kavla,
so you don't roller too large or too small
så man inte kavlar för stort eller för smått
Because it gets so hard then when turning on the marzipan over the cake
för det blir så jobbigt då när man vänder på marsipanen över tårtan
[Camilla with distorted and funny voice:] "Oh no, if I only had two inches to"
[Camilla med förvrängd och rolig röst:] "Åh nej, om jag bara hade två centimeter till!"
Then it is so that when you roll on such a rug,
Sen är det så att när man kavlar på en sån här matta,
Do not need to lift the marzipan with your hands later
behöver man inte lyfta på marsipanen med händerna sen
Without you can only lift the entire carpet and turn it over the cake,
utan man kan bara lyfta hela mattan och vända den över tårtan,
So the marzipan goes off in a neat way without cracking.
så åker marsipanen av på ett snyggt sätt utan att spricka.
Of course, I put a link to such a rolling rug in the description,
Jag lägger såklart en länk till en sån här kavlingsmatta i beskrivningen,
If you are eager to get one yourself.
om ni är sugna på att skaffa en själva.
My second tip is to use cornstarch when rolling
Mitt andra tips är att använda sig av majsstärkelse när man kavlar
Do you use icing sugar,
Använder du florsocker,
Then the icing sugar will eventually melt and it gets sticky.
så kommer florsockret att så småningom smälta och det blir klibbigt.
While the cornstarch, the marzipan and the rolling are dry.
Medans majsstärkelse håller marsipanen och utkavlingen torr.
I have some cornstarch on the rolling mat
Jag har lite majsstärkelse på kavlingsmattan
And on the marzipan itself.
och på själva marsipanen.
Then I roll in different directions,
Sen kavlar jag i olika riktningar,
Make sure to turn on the marzipan all the time,
ser till att vända på marsipanen hela tiden,
so that I don't roll in just one direction
så att jag inte kavlar åt bara ett håll
and gets a thick side and a narrow side.
och får en tjock sida och en smal sida.
As soon as you feel it starts stuck,
Så fort du känner att det börjar klibba fast,
Can you have more cornstarch.
kan du ha mer majsstärkelse.
When you roll the marzipan you can sometimes get small air bubbles
När man kavlar marsipan så kan man ibland få små luftbubblor
You should not leave them.
dem ska du inte låta vara kvar.
Go in with a toothpick, grill stick or a needle,
Gå in med en tandpetare, grillpinne eller en nål,
or something else vassly you have at home
eller något annat vasst du har hemma
And crack them before continuing to roll.
och spräck dem innan du fortsätter kavla.
Then I think it is very important that the marzipan is not too thick.
Sen tycker jag att det är jätte viktigt att marsipanen inte är för tjock.
The worst thing I know is eating a marzipan cake
Det värsta jag vet är att äta en marsipantårta
With far too much marzipan.
med alldeles för mycket marsipan.
I usually say that about three to four millimeters are just right,
Jag brukar säga att ungefär tre till fyra millimeter är lagom,
No more than that.
inte mer än så.
At the end I usually only take a few lightweight rods
På slutet brukar jag bara ta några lätta kavlings-tag
where I do not give any pressure on the rolling pin itself,
där jag inte ger något tryck på själva kaveln,
but only to even out the surface itself.
utan bara för att jämna ut själva ytan.
Before I have on the marzipan,
Innan jag har på marsipanen,
Should I just make sure to wipe away excess whipped cream on the edge.
ska jag bara se till att torka bort överflödig vispgrädde på kanten.
So this is such a nervous moment, silicone mat or not.
Alltså det här är ett så nervöst moment, silikonmatta eller ej.
You just want it to be good.
Man vill ju bara att det ska bli bra.
Okay ... three, two, one, drive
Okej... Tre, två, ett, kör!
I was aiming a little oblique, I do this ... so
Jag siktade lite snett, jag gör såhär... Så!
Now we take one corner at a time, smooth out, pull.
Nu tar vi ett hörn i taget, släta ut, dra.
Smooth out, pull. Until the whole cake is covered,
Släta ut, dra. Tills hela tårtan är täckt,
Without a lot of creases.
utan en massa veck.
Will be messy now, but as I said, we wipe it up later.
Kommer bli kladdigt nu, men som sagt, vi torkar upp det sen.
The focus now is to get to the marzipan nicely.
Fokus nu är att få till marsipanen snyggt.
Press it around the entire cake,
Tryck till den runt om hela tårtan,
You want it to attach properly.
du vill att den ska fästa ordentligt.
Let this take time
Låt det här ta tid!
And make sure to have completely dry hands when you do this.
Och se till att ha helt torra händer när du gör det här.
For will moisture on the marzipan,
För kommer det fukt på marsipanen,
Then it will be sticky.
då kommer det att bli klibbigt.
Now you can take the opportunity to shape the cake a little.
Nu kan du passa på att forma tårtan lite.
Really straight sides and a slightly flatter surface.
Någorlunda raka sidor och en lite plattare yta.
Then you go in gently with a pizza slicer or knife
Sen går man in försiktigt med en pizzaslicer eller kniv
And just cut off the abundance.
och bara skär bort överflödet.
I don't usually go too close to the cake from the beginning,
Jag brukar inte gå för nära tårtan från början,
Without me starting quite far out,
utan jag börjar ganska långt ut,
And run the finer later.
och kör finliret sen.
Just cut where you see.
Bara skära där du ser.
The worst thing is if you happen to cut too much, because you thought you saw.
Det värsta är om man råkar skära för mycket, för att man trodde att man såg.
And as you may understand, be theres, done that.
Och som ni kanske förstår, been there, done that.
Finally I usually go in with a sharp knife
Avslutningsvis brukar jag gå in med en vass kniv
And just push in the edge, which I dare not cut away, at risk that it will go out a lot of cream.
och bara trycka in kanten, som jag inte vågar skära bort, med risk för att det åker ut en massa grädde.
So now we will make this look like fabric,
Nu ska vi alltså få det här att se ut som tyg,
And my best tip for getting to this,
och mitt bästa tips för att få till det här,
is to make lots of small holes, along the upper edge of the cake.
är att göra massa små hål, längs med den övre kanten på tårtan.
There are tools to buy to do this in a slightly more efficient way.
Det finns verktyg att köpa för att göra det här på ett lite mer effektivt sätt.
But then quite honestly, take a barbecue stick, it works great.
Men alltså helt ärligt, ta en grillpinne, det fungerar utmärkt.
I don't usually do along the whole,
Jag brukar inte göra längs med hela,
Without I start somewhere behind.
utan jag börjar någonstans här bakom.
So you make small small holes, preferably densely tie each other.
Så gör man små små hål, gärna tättinpå varandra.
So it looks like a stitch simply.
Så det ser ut som en söm helt enkelt.
Then I want to week it a little
Därefter så vill jag vecka det lite
because a student cap is not straight,
för att en studentmössa är inte rak,
Because then you look like ...
för då ser man ut som...
What is the name of that cartoon figure with a round helmet
Vad heter den där tecknade figuren med en rund hjälm?
Anyway...
Hur som helst...
We'll make this look like a real hat.
Vi ska få det här att se ut som en riktigt mössa.
Then I do, with the help of different kitchen utensils,
Då gör jag, med hjälp av olika köksredskap,
with different cutlery and so,
med olika bestick och så,
So I only do like little folds.
så gör jag bara som små veck.
It is important to do this while the cake has not gone into the fridge again.
Det är viktigt att man gör det här medan tårtan inte har åkt in i kylen igen.
Because as soon as you put the cake into the refrigerator
För så fort man stoppar in tårtan i kylskåpet
so the marzipan will start to solidify
så kommer marsipanen att börja stelna
And then you can't do this.
och då kan man inte göra detta.
So little random folds,
Så lite random veck,
Rather that it is irregular as a student cap actually looks,
hellre att det är oregelbundet så som en studentmössa faktiskt ser ut,
than to do exactly the same on both sides.
än att man gör exakt likadant på båda sidorna.
It should be a bit asymmetrical.
Det ska ju vara lite asymmetriskt.
Now the cap has to stand and the side.
Nu får mössan stå och sidan.
I will actually not put it in the cooler,
Jag kommer faktiskt inte stoppa in den i kylenskåpet,
Until I am completely clear, if I would like to change the shape somewhat.
förrän jag är helt klar, ifall jag skulle vilja ändra formen något.
But what it's time for now is to use Smartt ...
Men det som det är dags för nu är att använda sig utav smartt...
[Beep]
[BEEP]
Smartt ..
Smartt..
Black marzipan, to make a strip around the whole cap,
Svart marsipan, för att göra en remsa runtom hela mössan,
And also to make a cap screen.
och också att göra keps-skärm.
Wonder if it's called so
Undrar om det heter så?
So I hate black marzipan, it has such a strange texture.
Alltså jag hatar svart marsipan, den har så konstig konsistens.
It is because they need to have so much color.
Det är för att dem behöver ha i så mycket färg.
Just black marzipan
Just svart marsipan
I usually use a lot of cornstarch
brukar jag använda mig utav väldigt mycket majsstärkelse
Before I can even roll it out.
innan jag ens kan kavla ut den.
So check out how you look on your hands ...
Alltså kolla hur man ser ut på händerna...
But it is for it to be much more manageable
Men det är för att den ska bli mycket mer lätthanterlig
than when it looks like this.
än när den ser ut såhär.
So now we go with lots of black ...
Så nu går vi på med massa svart...
[Beep]
[BEEP]
[Camilla laughs]
[Camilla skrattar]
May starch here ...
Majsstärkelse här...
Pretty much indeed.
Ganska mycket faktiskt.
Then I roll it out.
Sedan kavlar jag ut det.
This strip needs to be
Den här remsan behöver vara
Much longer than the perimeter around the cake.
mycket längre än omkretsen runtom tårtan.
And now we add another layer of marzipan on the cake
Och nu lägger vi ju till ett ytterligare lager marsipan på tårtan
I who don't like a thick layer of marzipan ...
Jag som inte gillar ett tjockt lager marsipan...
I prefer...
Jag föredrar...
... to have this as thin as possible.
...att ha den här så tunn som möjligt.
First cut away this uneven side
Skär först bort den här ojämna sidan
Then I think it might be
Sedan tänker jag att den kanske ska vara
a little wider than one centimeter.
lite bredare än en centimeter.
I just had to wash away all the color from my hands
Jag var bara tvungen att tvätta bort all färg från mina händer
So I don't scratch the cake.
så jag inte kladdar ner tårtan.
But I won't dry my hands completely dry
Men jag kommer inte torka händerna helt torra
because one needs some water
för man behöver lite vatten
to make the black strip attach.
för att få den svarta remsan att fästa.
So I iron some moisture on the marzipan with my hands
Så jag stryker lite fukt på marsipanen med händerna
Then I just take this strip ...
sen tar jag bara den här remsan...
Starts from the front
börjar framifrån
And gently puts it along the entire cake.
och lägger den försiktigt längs med hela tårtan.
That's how
Sådär!
I try to attach the ends a little neatly with each other at the back
Försöker jag fästa ändarna lite snyggt med varandra längst bak
and there the strip is ready
och där är remsan klar!
And now it's time to make the screen itself.
Och nu är det dags att göra själva skärmen.
Now the idea is to just roll out this
Nu är tanken att bara kavla ut det här
to an arbitrary form
till en godtycklig form
that have a little width and a little height,
som har lite bredd och lite höjd,
for we will not cut to this one
för vi kommer inte skära till den här
until yes put it next to the cap itself, on the barrel.
förrän ja har lagt den bredvid själva mössan, på fatet.
But what I will do now is that I cut a little bent.
Men vad jag kommer göra nu är att jag skär lite böjt.
There somewhere I want it.
Där någonstans vill jag ha den.
So just press so it follows the shape of the cake.
Så bara trycker man till så den följer tårtans form.
Then you cut to a small cap shape.
Sen så skär man till en liten keps-form.
And now we come to the final decoration
Och nu kommer vi till slutdekorationen
This little one ...
den här lilla...
What is it called
Vad kallas den?
Yes but this little thing with ...
Ja men den här lilla grejen med...
that is round and have different colors
som är rund och har olika färger
Depending on which program you go in.
beroende på vilket program man går i.
Anyway, we start with a yellow circle
Hur som helst, så börjar vi med en gul cirkel
I roll it a bit in this cornstarch bath
Jag rullar den lite i det här majsstärkelse-badet
As I have arranged here on my table.
som jag har ordnat här på mitt bord.
So, a little moistened fingers and type where the middle is so I put some water
Så, lite fuktade fingrar och typ där mitten är så lägger jag lite vatten
So I just press the yellow circle there.
så trycker jag bara dit den gula cirkeln.
Then we take the blue color and you just need it
Sen tar vi den blå färgen och det behöver man bara
Pytte
pytte
Pot a little.
pytte lite av.
That is mini, mini, minimal,
Som är mini, mini, minimal,
so small, you see
så liten, ser ni?
Takes some more water on your finger,
Tar lite mer vatten på fingret,
Place it in the middle of the yellow circle
lägg det i mitten på den gula cirkeln
And then just push the blue ball there,
och sen bara trycker du dit den blåa kulan,
So that it gets a little flat.
så att den blir lite lite platt.
Don't take too much water,
Ta inte för mycket vatten,
If you do that, there is a risk that it will just be lousy and fall off.
gör du det så finns det risk att det bara blir sörjigt och ramlar av.
It really is a delicate boundary between moisten
Det är verkligen en hårfin gräns mellan att fukta
and make something wet.
och göra någonting blött.
Is there even someone who has checked this far
Är det ens någon som har kollat såhär långt?
And that has remained, to see the final result.
Och som har hängt kvar, för att se det slutgiltiga resultatet.
If you are one of those who look all the way to the last second of the video,
Om du är en av dem som kollar ända till videons sista sekund,
So you have to write it down in the comments section.
så får du jättegärna skriva det nere i kommentarsfältet.
But this is how the final momentary cake looks like.
Men så här ser alltså den slutgiltiga stundettårtan ut.
How nice?
Hur fin!?
You can make it how spicy and how simple as you just want.
Man kan göra den hur piffig och hur enkel som man bara vill.
This is a very simple look.
Det här är en väldigt simpel look.
But if you want to add marzipan roses,
Men om du vill lägga till marsipanrosor,
write with chocolate, just go bananas
skriva med choklad, så är det bara att gå bananas
No matter how you do,
Oavsett hur du gör,
So you will find the link to the recipe down in the description.
så hittar du länken till receptet nere i beskrivningen.
Press there and you get even more details,
Tryck där så får du ännu mer detaljer,
Tips and tricks, how to succeed with such a student cake.
tips och tricks, hur du lyckas med en sån här studenttårta.
Don't forget to like and comment on this video,
Glöm inte att gilla och kommentera den här videon,
so i get super happy and grateful
så blir jag superglad och tacksam
And subscribe, so you don't miss any upcoming videos.
och prenumerera, så missar du inga kommande videos.
Have a great time and congratulations to all of you who take the student this year
Ha det så jättebra och grattis till alla er som tar studenten i år!